2017 -11 -16 회의사항

1. 주요 유스케이스
강의 개설
회원가입
수강신청
출석관리
성적관리
공지사항
모집- 수강생리스트

2. 유스케이스 별 공통사항

1)회원가입
- 아이디는 '관리자'(센터장) '직원' '수강생' 'Guest'  총 4가지로 분류한다
- 관리자 계정(root 계정)은 처음부터 주어진다. (회원가입 필요없음)
- 직원계정은 관리자 계정에 권한을 신청할 수 있고, 관리자 계정이 승인해주면 그때부터 권한이 발생한다
- 직원계정 중 행정부서의 경우 전체 수강생 데이터(출석/성적 이하 동일)를  열람할 수 있다
- 수강생 계정은 자기 자신의 출석과 성적 데이터만 볼 수 있다.
- guest 계정은 상담게시판과 자유게시판 등에 게시, 열람이 가능하나 나머지 권한은 없다.

2)강의개설 
- 여러개의 강좌를 열 수 있게 한다

3)수강신청
- 회원가입을 하면 확정된 수강생이든, 그냥 수강생이든 수강신청을 할 수 있게 한다
-단, 행정부서에서 승인하지 않으면 개설된 강좌에 포함되지 않는다.

4) 출석관리
- 60% 출석이 미달하면 중도탈락 경고를 표시할 수 있게 한다
- 출석관리에 나와야 할 정보는 이름/연락처/강의일수/출석일수/결석/조퇴/지각 이다
- 출석관리에 전체 메일보내기 기능과 체크박스로 선택 메일 보내기를 추가한다


5) 성적관리
- 성적은 실기와 필기로 나누고,  각각의 평가기준별로 입력할 수 있게 한다
- 성적관리는 성적입력, 수정, 확정으로 한다.
- 성적 입력과 동시에 학생도 바로 열람 가능하고, 정정신청해서 받아들여졌을 경우 강사가 '확정'버튼을 누르기 전까지는 수정 가능하다
- 확정버튼을 누르면 강사에게서 수정 권한을 박탈하고 오직 '관리자계정'에서만 수정할 수 있다.
-60% 출석 미만으로 중도 탈락한 학생의 데이터는 삭제되지 않고, 다만 강의관리 부분에서 빠져나가 Cold Data(아직 호칭은 정하지 않음)에 보관하는 방법을 선택한다


6)공지사항
- 공지사항에 대한 표현을 메인에서 할 것인지
-메인에서 하면 배너 형태로 할 것인지, 화면 윗선에 띄울 것인지 고민해볼것

7)모집 -영업부
-영업부는 수강생과 상담해서 신청했을 시 수강생 리스트를 작성한다
-행정부는 수강생 리스트를 보고 수강생과 통화를 하는 등으로 수강생을 확정한다
- 수강생 리스트는 회원가입한 사람이 수강 신청을 클릭했을 때도 올라갈 것인지에 대해서는 생각해볼 것








