2017-11-17 회의 사항 

1. UML 유스케이스, 시나리오 작성 한 것으로 각자 PT를 한다. PT 시일은 23일. PT 소요시간은 1인당 10분 이내

2.  23일에 있는 PT를 바탕으로 스토리 보드 팀과 ER-D 팀을 나눈다.
각 팀의 구성은 두 명이다.  CLASS-SEQUENCE 다이어그램은 1-2일을 남기고 협업한다.

3. 공통사항 추가
- 60% 출석 미달자가 발생하면 행정부서에 알림기능 추가
- 공지사항 항목은 학사와 일반으로 나눈다
- 모바일 페이지를 만든다.  _수강생 정보/ 강의실 정보만 담는다.
- 메뉴 등이 나오지 않도록 인쇄 전용 페이지를 설정한다.

4.  전일 회의사항 부연- 
- 회원가입에서 직원은 사번을 입력해야하고 수강생은 사번입력은 따로 하지 않는다. 사번 기존 데이터 베이스 사번 정보와 대조해서 확인한다.
- 강의 개설은 무한 증식 가능. 앞으로의 강의일정에 맞춰 3개 이상도 만들 수 있다. 현재 신청한 수강생의 수도 확인할 수 있다.

5. 기타
- 출석체크를 자동화 시키자는 의견이 있었으나 기각.
- 60% 출석 미달자 자동 알림 기능 형태에 대해선 의견대립


