1. 개발 동기
    최근 온라인교육이 대세가 됨과 함께, 비트교육센터는 기존의 비효율적인 교육시스템을 개선함으로써 효율적인 학생관리체계를 만들기 원했다. 비트교육센터는 차후 새로운 지점을 만들기로 하였고, 기존의 관리방식으로는 한계가 있다는 것을 인지하였다. 신규 지점의 구축과정에서는 기존의 문서화된 관리방식이 아닌, 유기적이고 체계적인 업무처리를 지향하기로 결정했다. 
    기존의 업무에서 비트교육센터는 업무와 권한의 완전한 정리가 이루어지지 못하였고, 이로 인해 업무가 중복돼서 처리되거나, 특정 직원에게 업무가 집중되는 경향이 존재하였다. 또한 무의미한 종이문서의 남용이 심각한 상황이었고, 친환경적인 업무처리 측면에서도 문제가 있었다. 소규모의 학생관리에서는 이러한 문제들이 크게 드러나지 않았으나, 신규 센터는 현재보다 규모를 키워서 만들어질 예정이기 때문에, 비효율적인 업무처리가 예상되고 있었다.
    우리는 이러한 상황을 인터뷰와 설문 등을 통해 비트교육센터의 직원과 학생에게서 의견을 청취하였고, 구체적인 요구사항을 취합하여 현재 비트교육센터에는 단순한 전산화 수준이 아닌, 체계적이고 구체적인 시스템 통합이 필요하다고 결론을 내렸다. 이에 따라 우리 개발팀은, 비트교육센터의 LMS를 구축하고자 한다. 

2. 목표
    1. 비트교육센터는 근시일내에 새로운 센터를 개설하기로 했다. 하지만 단기간내로 대규모의 인력 추가고용이 어려운 상황이므로, 숙련도가 낮은 사용자도 쉽게 사용할 수 있도록 만들어야한다. 또한 기존의 업무들이 낭비가 심했으므로, 문서화를 가능한 줄이고, 인쇄를 하더라도 홈페이지에서 바로 하는 쪽으로 진행할 것이다. 
    2. 현재 조직구조에 대한 구체화가 필요하다. 행정, 영업, 강사, 회계, 취업의 다섯개 팀으로 구성돼있는데, 현재는 행정팀에 업무가 과도하게 집중되고있다. 이를 개선하기 위해, 각 팀별로 업무와 권한을 분리하여, 적절한 분담이 시스템 차원에서 이루어질 수 있도록 할 것이다.
    3. 강의는 매달 개설되는데, 그때마다 매번 각 팀의 팀장들이 일정을 회의를 통해 정한 뒤에 움직이고있다. 이것을 정리하여, 특정 업무가 진행돼야 다음 업무로 넘어갈 수 있도록 체계화에 집중한다. 이는 각 팀별로도 진행되는데, 특정 팀의 업무가 완료되면 다음 팀에게로 자동으로 알림이 가고, 다음 팀은 이전 팀에서 넘겨준 자료를 받아 자연스럽게 다음 업무 프로세스에 집중할 수 있도록 만든다

3. 프로그램 설계
- 각각 4개에 대한 설명
본 문서에는 데이터베이스 설계, 스토리보드, 클래스 다이어그램, 시퀀스 다이어그램의 4개 문서가 별첨으로 제시된다. 단순한 전산화와 체계화 수준이 아닌, 차후 대규모 서버 구축을 염두로 두고 있기 때문에, 구체적이고 상세한 설계 후에 프로젝트를 진행하기 위함이다. 

3-1. 데이터베이스
3-2. 스토리보드
3-3. 클래스
3-4. 시퀀스

4. 개발 환경
    4.1. 
        새로운 비트교육센터는 전용 서버를 운용할 계획이며, 이는 홈페이지 운용 용도로 사용될 것이다. 후에 학원 전체의 시스템을 통합하기 위해서는 외부 솔루션을 사용할 계획이기 때문에, 우리는 그 전단계에 대한 준비로서 시스템을 구축한다. 
        사용자측(직원, 수강생 등)테스트는 윈도우7 64bit OS를 기준으로 선택하고 진행할 것이다. 크롬, 파이어폭스, 사파리 브라우저에서 온전한 실행이 되도록하며, 상황에 따라 모바일 브라우저까지도 확장할 예정이다. 
        대부분의 연산처리는 서버측에서 맡도록 할 예정이기 때문에, 실행환경에 크게 구애받지 않도록 해야한다. 
    4.2.
        프로그래밍 언어: Java Enterprise Edition, HTML, JavaScript, CSS
        라이브러리(예정): JQuery, BX Slider, 960(CSS), JSTL
        개발용 프로그램: Eclipse, Bracket, Visual Studio Code, Chrome Developer Tool(Chrome DevTools)
        필요 프로그램: Oracle, Tomcat
        형상관리: GitHub

5. 팀 구성 및 역할
5-1. 프로젝트명
5-2. 팀원 소개

8. 설계 산출물

9. 프로젝트 추진 일정

10. 기대 효과
    1. 방문객(수강생)
        홈페이지 이외에도 온라인 광고기획 등을 통해 배너를 제작하여 배포할 계획이므로, 학원에 대한 접근성이 좋아진다. 홈페이지로의 유인이 성공한 이후에는 비트교육센터에서 진행하는 교육과정이나 강사진 등의 설명을 쉽게 볼 수 있기 때문에 고객이 될 가능성을 대폭 높인다. 또한 상담이나 수강신청 등의 어려움을 대폭 줄여서, 편리한 진행이 가능해질 것이다. 
        또한 수강확정 이후에도 수업관련 자료를 쉽게 얻을 수 있을 것이며, 수업관련 질문에서부터 취업정보까지도 한곳에서 얻을 수 있을 예정이다. 성적에서부터 출석이나 지각, 조퇴, 결석현황도 홈페이지에서 볼 수 있기 때문에, 문제가 있을 경우 즉시 의의신청이 가능해진다. 
    2. 영업팀
        이전에는 매번 가망고객으로부터 전화를 받아 메모지에 적고, 그것을 바탕으로 자료를 준비했지만, LMS 구축 이후엔 홈페이지의 상담관리 페이지에서 대부분의 업무를 진행할 수 있게 할 것이다. 영업자료를 준비할 때도 개별로 자료를 만들어 구비하기보다는 단순히 홈페이지의 학원 설명을 인쇄함으로써, 영업 과정의 단축을 노릴 수 있다. 또한 강의 개설현황과 수강신청 업무처리를 시스템에 통합하여, 행정팀과의 분산 업무처리와 함께 협업을 강화할 수 있을 것이다. 
    3. 행정팀
        행정업무를 하는데 수많은 종이문서들을 분류해가며 업무를 처리하지 않도록 시스템에서 자료의 분류와 업무단계를 통합할 예정이다. 어디서든 인터넷이 되는 PC환경(랩탑을 포함한다)만 구축돼있다면 어려움 없는 업무처리가 가능할 것이다. 출석, 성적관리 측면에 있어서도, 홈페이지에서 입력과 수정, 삭제 등이 이루어지기 때문에, 특별한 업무역량이 따로 더 필요하지 않다. 
    4. 관리자
        기존에는 수강생과 직원을 따로 관리하였기 때문에, 문서의 보존과 폐기 기준이 모호했다. 구성원의 관리가 홈페이지에서 회원가입 형식으로 이루어지기 때문에, 일괄적인 관리가 가능해진다. 
    5. 강사
        기존에는 성적을 입력하기 위해서 손으로 채점하고 따로 파일을 만들어 보고서를 구성하였고, 인쇄하여 보고하였다. 하지만 이제 홈페이지에 접속해서 성적을 입력하기만 하면 나머지 과정은 시스템과 행정팀에서 처리될 것이며, 더 효율적으로 이루어질 예정이기 때문에 업무 스트레스가 대폭 줄어들 예정이다. 